세상의 모든 일은
우리의 선택을 필요로 한다
어떠한 감정이라도 언젠가는
반드시 사라질 순간을 맞듯이..
당신이 할 수 있는 유일한 것은
그녀를 잊는 것이다
아니면..
그녀가 당신을 잊게하든지..
나는 퇴마사다
하루는 사부님이 나로 하여금 산에 올라가
어느 한 요괴를 잡으라 하셨다
나는 나중에야 알게 되었다
사부님이 훈련시키려던 것은 내 무공이 아니라..
내 마음이었다
왜냐면 요괴가 가장 무서운 이유는
사람을 죽여서가 아니라..
한 사람으로 하여금..
자아를 잃게 만들기 때문이다
저는 소천이라고 해요
당신은요?
연적하(燕赤霞)라고 하오
이건 뭐예요? 되게 맛있네!
사탕이예요
평생동안 먹고 싶어요
난 그 만한 돈은 없는데..
나중에라도 누구든지 이 사탕을 주면
저는 그 사람을 좋아하게 될 꺼예요!
인간과 요괴는 정녕 같이 지낼 수 없나요?
그럼 저를 죽여주세요!
죽이라고요!
지금 부터
너는 다시 고통받지 않을꺼야
왜냐면..
다시는 나를 기억하지 못할테니..
연적하! 네 신병(神兵)으로 저 요괴의 사혈(死穴)을 찔러!
(역자註 : 신병 -퇴마사 고유의 비장의 무기)
내 팔을 베어버려!
내 신병으로 요괴를 봉인하겠다!
빨리!
내 봉인이 풀리는 날이
너희 퇴마사들의 제삿날이 될 것이다!
팔을 하나 잃은 것은 상관없어!
하지만 세 명의 사형제를 잃은 것은..
연적하!
너는 퇴마사가 되지 말았어야 했어!
(역자註 : 요괴와 싸울때 연적하가 자신의 신병을 사용하지 않은 것을 탓하고 있음)
나는 마침내 깨달았다
인간과 요괴는 정녕 같이 할 수 없다는 것을..
나는 하나밖에 없는 내 신병(神兵)을 사용하여
나에 대한 그녀의 모든 기억을 봉인하기로 결심했다
그녀가 다시는 지금까지의
감정을 기억하지 못하도록..
영원히 나를 잊을 수 있도록..
하지만 나는 생각치 못했다
그때 그 젊은이가 흑산에 올라갔을 때
그녀와 나의 모든 인연이
또 다시 시작될 것이라는 것을..
천녀유혼
A Chinese Fairy Tale
어이! 이 놈 지금 뭐하는 거냐?
물을 훔치다니!
아.. 아니예요!
아니라고?
이 놈을 잡아가라!
이 놈 물건들도 같이 가져가!
촌장님!
이 물건들 모두 괴상한 것들 뿐인데요?
어디에 쓰는 건지 모르겠어요
이 괴상한 물건들을 잔뜩 가지고 여기 온 것은
분명 우리의 물을 뺏으려고 한 것이 틀림없어!
저 놈의 손을 짤라 버려라!
그래! 저 놈의 손을 짤라!
이 사람들 여기가 흑산촌(黑山村)이라더니
알고보니 흑심촌(黑心村)이네!
세상에 이런 무법천지가 어딨어요?
나는 정말로 관청의..
촌..촌장님!
비.. 비켜요!
촌.. 촌장님..
저 사람은..
쇠이빨! 여긴 뭐하러 왔어!
"영채신(寧采臣)"
네 이름이 뭐냐?
나는 영채신(寧采臣)이라고 하오
뭐? 영채신이라고?
우리 흑산촌은 이런 도자기들을
구워서 생계를 유지해왔습니다.
남쪽에서는 꽤 유명하지요
그런데 지금은 물이 없어서..
직접 봐서 아시겠지만 지금은
흙탕물 밖에 남지 않았습니다.
이 가마들은 버려진지 오래 되었고요
가축들도 키우지 못하게 되었습니다!
당장 우리에게는 수원(水原 : 물의 근원지)을
찾는게 제일 중요합니다!
맞아요!
우리는 '현장'대인께 수도 없이 편지를 썼어요!
(역자註 : '현장' - 지방(縣) 관아를 다스리는 벼슬아치)
관아에서 사람을 보내 우리를 도와달라고요!
이렇게 오셨으니 우리 생명의 은인이십니다
영대인!
말씀 낮추십시오!
저는 관아의 기술자일 뿐입니다.
모두 저를 '영채신'이라고 불러주세요
어쨋든 관아에서 오셨으니
대인 아닙니까?
맞습니다
영대인!
마을 곳곳에 뭘 이렇게 많이 달아놓았지요?
무엇에 쓰는 것들 인가요?
부적입니다!
당연히 요괴를 쫓고 액막이를 하는 거지요!
꺼져!
비를 내려달라고 빌기 위한 겁니다
그래.. 기우용 부적이예요!
다들 이리로 와서
영대인을 뵙도록!
영대인은 우리 생명의 은인이셔!
/과찬이십니다!
마을 주민 여러분!
저 영채신이 여러분들께 약속합니다!
이따가 산에 올라가
반드시 수원을 찾아오겠습니다!
그렇지 않으면
영원히 산에서 내려오지 않겠습니다!
좋습니다!
조용히들 해라!
대인! 저희 마을 모든 주민들이
감사들 드립니다!
하지만 한가지 여러분들의 도움이 필요합니다!
무엇이든 분부만 내려주십시오!
물을 찾는 것은 저 혼자의 힘만으로는
할 수 없는 일입니다!
주민 중에 힘 좋은 청년들을
많이 모아서
저하고 같이 산에 올라갔으면 합니다!
예? 산에 올라간다고요??
무슨 문제라도 있나요?
영대인께서 산에 올라가시기만 하면
아무 문제도 없습니다!
영대인
아무 문제 없습니다!
괜찮습니다. 돌아들 가세요!
여..영대인! 잠시만요!
잠시만요!
저.. 저는 쇠이빨이라고 하는데요
제가 같이 산에 올라가겠습니다
좋아요! 사람이 많으면 많을 수록 좋지요!
이 사람들은 왜 족쇄를 차고 있지요?
저 사람들은 모두 죄인들입니다
촌장님이 저들로 하여금
공을 세워 속죄할 기회를 준겁니다.
여..영대인
제가 어렸을 때
아버지하고 형님께서
저를 데리고 자주 산에 올라갔어요
이 길은 제가 자주 가던 길이예요
만약 표시를 해 놓지 않으면
쉽게 길을 잃어버린답니다
잠시만 기다리세요
예 그러지요
당신이 길을 안내하지 않았으면
저는 분명히 길을 잃었을 꺼예요.
걱정하지 마세요!
제가 있으면 절대 착오가 없을 겁니다
가시지요!
/갑시다!
조심하세요!
떨어지면 큰 일 납니다!
아이고 발이야!
/이렇게 내려가다간..
아직 수원지를 찾지도 못했는데
모두 망쳤네!
별 일도 아닌데 무슨 난리야?
이래서야 산 위까지
어느 세월에 도착하겠나?
제가 보기에
아무래도 족쇄를 풀어주는 게 나을 것 같네요!
그래야 저 사람들이 조금이라도
잘 걸을 수 있겠지요
아.. 안 돼요!
저 사람들은 작은 잘못을 저지른 것 뿐이예요
저런 처벌을 받을 이유가 없다고요!
작은 잘못이라니요?
저 사람들은 모두 살인범이예요!
살인범이라고요?
우리가 사형수만 아니었다면
누가 너 같은 바보랑 산에 올라가겠냐?
가자!
괜찮아요.. 조심하면 돼요
사실.. 조심해야 할것은
저 사람들이 아니라
산 위에 있는 겁니다요!
산위에 뭐가 있는데요?
아니예요..
조심하기만 하면 돼요!
조심히..
영대인..
저기 보세요!
좀 더 깊게 파라!
깊게 파라고!
보세요! 우리가 온 길에는
온통 마른 나뭇가지 뿐이였어요
이쪽을 다시 보니,
곳곳에 꽃과 풀들이 무성하군요!
분명 물이 부족하지 않다는 뜻이지요!
맞습니다
머지않아 수원지를 찾을 수 있을 것 같아요!
저.. 정말 잘 됐네요!
저 대신에 저 사람들 일하는 것 좀 봐주실래요?
거.. 걱정 마세요!
게.. 게으름 피우지들 말아!
내가 사탕 줄께!
여..영대인!
날씨가 왜 이렇게 이상하지요?
글쎄요?
그만 내려갑시다! 하늘이 이렇게 어두운데
여기서 뭐 하자는 거예요?
바보같긴! 지금 산을 내려가는게 더 위험해!
어디 숨을 장소가 있을까요?
앞쪽에 절이 하나 있어요!
어서 물건들을 챙겨서 그리로 갑시다!
어서!
빨리!
신경 쓰지 마세요! 제가 챙길께요!
난약사
물이다!
여기 물이 있어!
물이 있네!
지.. 진짜네요!
저 좀 도와주실래요?
이..이게 진짜 물이예요?
마실 수 있나요?
이건 뭐예요?
이 우물의 깊이를 측정하고 싶어서요
여기가 우리가 찾던 수원지가 아닌가 해서요!
좋아!
너희들 오늘 수확이 정말 좋구나!
그 사람들은요?
제가 가서 찾아 볼께요
그들을 도망가게 해선 안 되지요!
왜 무서워 하나요?
제가 그렇게 못 생겼나요?
아니요..
아가씨! 뭐 하는 거예요?
당신같은 남자들이 제일 좋아하는 거요!
아가씨! 이러지 마세요!
이러면 안 돼요!
우리 외할머니께서 말씀하시길
손님을 접대할 때에는 열정적으로 해야 한다고..
싫으신가요?
아니요! 저는 이런거 안 해봐서..
무슨 말인지 알겠어요!
안 해 보긴 했지만
그렇다고 싫은건 아니라는 뜻이지요?
분명 좋아할 거예요!
아가씨! 이러지..
안돼요!
참 못 됐네요!
미안해요!
이건 뭐예요?
뭘 말하는 거예요?
아 오래된 옥이예요
액막음 용이예요!
그거 내려서 저 좀 보여주실래요?
여기요..
풀어서 줘야지요!
여기 있어요!
많이들 쳐 먹어봐야 소용없다!
내가 예전처럼 니들을 잡아
전부 토해내게 만들꺼거든!
저기요! 저기요!
깜짝 놀랬쟎아요!
깨진 옥일 뿐인데..
목숨걸고 뛰어들어 찾을 것까지는 없쟎아요?
그렇게 마음이 아파요?
애인이 준 건가요?
이건 어머님이 생전에
물려주신 유일한 물건이예요
이봐요!
저 좀 보세요!
저를 보지 않겠다는 건
제가 그 옥을 깨뜨렸다고 탓한다는 뜻이지요?
그렇게 생각한 적 없어요
영대인! 큰일 났습니다!
그 사람들 모두 요괴들에게 살해당했어요!
쇠이빨!
사람을 죽이네! 아가씨
빨리 갑시다!
아가씨 빨리 가요!
건곤차법(乾坤借法)!
다음번에 너희들 모두 걷어 주지!
저 녀석의 법술(무공)은
제법 쓸만하긴 하지!
누가 누굴 무서워한다고!
그쪽으로는 못가요!
이쪽으로 갑시다!
왜 또 이쪽으로 다시 돌아왔지?
아까 제가 말했쟎아요!
왜요?
털(수염)복숭이가 이 근처에 있는것 같아요
저를 따라 오세요!
저 사람 다시 돌아 올꺼예요!
앉아 있어요!
이 흑산은 정말 기괴한 곳이군요..
우리가 여기서 같이 밤을 지샐텐데
뭔가 할 일을 찾아야 하지 않을까요?
뭘 하려고요?
이상하네
왜 아무 냄새도 안나지?
무슨 냄새요?
이 사람은 좋은 사람이구나!
아니예요!
아가씨..
왜요?
그.. 살인광이 이 근처에 있을지 몰라요
절대로 그와 마주쳐서는 안돼요!
여기에 조금만 더 있어요
여기가 그나마 안전하니까!
죽는게 그렇게 두려우세요?
이름이 뭐예요?
영채신이요
저는 소천이라고 해요
먹을것 줄께요!
이게 뭐죠?
사탕이요
아주 맛있어요!
맛있지요?
다 줄께요!
언제 또 기회가 되어 아가씨에게
다시 사탕을 드릴 수 있을지 모르겠네요..
밤새 걸었더니 정말 피곤하네요
날이 밝으면 깨워주세요..
개천안(開天眼)!
거둬라!
보긴 뭘 봐!
연적하!
인간과 요괴는 각자의 길이 다르거늘!
왜 항상 나를 못살게 구는거냐?
제길!
내가 여기 있는데
어디 사람들의 기를 빨먹으려고?
꿈도 꾸지 말아라!
내가 나가게 되면.. 널..
나올 수 있게 되면 그때 다시 씨부려라!
이 늙은 요괴야!
왜 맨날 등뒤에서 사람을 놀래켜요?
담(용기)이 정말 크시네요!
혼자서 난약사에 다시 돌아올 생각을 하다니!
아직도 이게 무서워요?
금방 물에 넣은게 뭐예요?
수뢰(수중 폭탄)예요
수뢰?
건들지 말아요!
잡아당기면 바로 터져요!
그렇게 대단한가요?
만약 내 예상이 틀리지 않는다면
수원지의 분류(分流)쪽에 문제가 있어요
이제 곧 흑산촌에도 물이 나올 겁니다
영채신, 아무것도 상관하지말고
아무 소리도 내지 마세요!
그리고 무엇을 보든지 못 본척 해야 하고요!
알겠어요?
왜요?
살아서 난약사를 걸어나가고 싶으면
내가 시키는대로 하세요!
우리 두 사람 사이가
어쩌면 이렇게 좋을수 있을까?
그야 물론 우리 둘 다
어느 한 사람을 증오하기 때문이지!
소천!
외할머니가 매일 소천을 칭찬하더니
다 이유가 있었군!
봐! 이렇게 이른 아침에
벌써 인간을 잡았어!
소천! 네가 이렇게 하면
우린 나중에 어떻게 살아가라고?
너희들이 너무 늦게 온거지
저 사람은 내꺼야
어떻게 아직 숨이 붙어있지?
감히 내것을 뺏으려고?
위 아래가 없구나!
웃긴 뭘 웃어?
외할머니가 제일 불만이신게 바로 너야!
열흘, 보름동안 맛있는거 하나
찾아드리지 못했다고..
외할머니가 나한테 너를
똑바로 교육시키라고 하셨다!
아직도 여기서 꾸물거리는거야?
어서 썩 꺼지지 못해?
외할머니께 좋은 물건 잡아서 갖다 드리라고!
영채신! 빨리 도망가요!
저들이 당신을 죽일꺼예요!
우릴 속여?
소천!
소천
소천.. 소천!
여기서 뭐 하는거야?
꺼져!
놔주세요! 놔주시라고요!
네가 누군지 알고 싶지도 않고
네가 죽든 살든 상관하고 싶지 않지만
넌 여기 흑산에 머무르면 안돼!
그 요괴들이 널 잡아 먹으면
그들이 더 강해지거든!
그럼 내가 귀챦아져!
날 놔주세요! 놔주라고..
죽고 싶지 않으면
경거 망동하지마!
그 사람은?
누구?
영채신이란 사람!
네가 이미 잡아 먹었쟎아!
기억 안 나?
그럼 왜 날 구해줬지요?
네가 또 다시 사람들을 해치면
내가 반드시 널 죽일꺼다!
당신이 퇴마사란 것을 알아요!
절대 날 쉽게 놓아주지 않을 거란 것도!
오늘은 날 구했줬으니..
고맙게 생각해요..
절대 잊지 않을께요!
잊는게 좋을껄?
내가 말했지?
경거 망동하지 말라고!
날 죽이지 못할 거란걸 알아요
지금 당장 죽여버릴 수도 있는데..
못 믿겠나?
지금 나보다 더 위험에 처하신 것 같은데?
어째서?
나도 당신을 죽이지 않아요!
털복숭이!
편하시죠?
왜 저 사람 한 쪽 다리만 묶었어요?
저렇게 하는게 좀 더 귀엽게 보이지 않나요?
가요!
미안해요!
아니요.. 예전에 물어본거요
죽는게 무섭냐고..
그래요?
사실 하나도 안 무서워 하쟎아요!
그렇지 않으면 돌아와서
절 구해주지 않았겠지요
사실.. 저는 무서운데..
그런데도 돌아온 거예요?
앞으로 어떻게 할 생각이예요?
난.. 산을 내려가기로 했어요
산을 내려간다고요..
사탕 아직 남았나요?
있어요
소천! 나하고 같이 산을 내려가요!
난 이미 수원지를 찾아냈어요
당신을 데려가서 보여줄 수도 있어요
나를 데리고 산을 내려간다고요?
/그래요!
바깥 세상은 정말 넓어요!
여기 흑산보다 훨씬 더 넓다고요!
게다가 맛있는 사탕도 엄청 많아요!
그리고 재미있는 물건들도 아주 많고요!
나랑 같이 가지 않을래요?
소천아!
배가 고프다!
어서 그 녀석을 잡아가지고 와!
왜 그래요?
날이 저물것 같아요
저를 따라 오세요!
어서요!
왜 이렇게 빨리 뛰는거예요?
빨리요!
소천아!
배가 고프다!
어서 그 녀석을 잡아가지고 와!
/빨리요!
소천아!
어서요!
산을 내려가는데..
왜 이렇게 서둘러요?
나를 바짝 따라와요!
너 어디가니?
소천아! 소천아!
나 배고프다니까!
소천! 왜 이렇게 빨리 뛰냐니까요?
바람이 좀 부는것 뿐이쟎아요!
/묻지 말아요!
배가 고프다!
어서 그 녀석을 잡아가지고 와!
어서 돌아와!
뭐 하는거 예요?
난..
난 단지 사탕 하나 주려고..
사탕 하나 주고 날 속이려고?
소천!
/날 뭘로 보는 거예요?
아니예요! 오해하지 말아요!
가요! 빨리 가라고요!
금방 얘기 다 끝나지 않았나요?
어서 가라고요!
당신..
뭐요?
어떻게 산속 날씨처럼 쉽게 변심할 수 있어요?
그래요 그냥 변심했어요!
어서 가요!
/난 안 갈래요!
어서 가라고요!
배 고프다니까!
소천아! 어째서 돌아오지 않는거냐?
소천아!
감히 이 외할머니의 말을 거역하다니!
촌장님! 영대인이 돌아왔습니다!
제가 말했쟎아요!
영대인 목숨이 그렇게 짧지 않다고요!
영대인!
대인!
감사합니다!
흑산촌에 이미 물이 나오고 있어요!
정말이예요?
그런데.. 촌장님..
모두들 기뻐하는 건 좋은데..
물을 너무 낭비하는 건 아닌가요?
물을 낭비할 순 없지!
물을 낭비하지 말아라!
그리고..
저랑 같이 산에 올라갔던 사람들은
모두 사라졌습니다.
그 사람들은 마땅히 죄값을 치룬겁니다!
그게 아니라..
큰 일을 이루기 위해서는..
어쩔 수 없이 희생이 필요한 법이지요
슬픈 얘기는 그만 합시다!
초..촌장..
쇠이빨?
쇠이빨? 괜찮아요?
촌장님..
저 사람 요.. 요..
'요'는 무슨 '요'?
네 꼬라지 좀 봐라! 잔뜩 더러워져서..
가서 좀 씻어!
흑산촌에 물이 나오고 있어!
어서 가서 좀 씻으라고!
그래.. 씻으러 가자.. 씻으러 가!
/저 사람.. 요..
요.. 요괴랑..
대인! 말씀이 옳습니다
물 부족했을 때를 생각해야지요!
우리가 정말 물을 낭비한 것 같습니다!
오늘 저녁 축하연은 동틀 때까지만 하겠습니다
자! 물을 뿌려라!
말해!
왜 그를 놓아준거지?
외할머니..
제가 더 맛있는 것을 찾아 드릴께요
그 사람을 좋아하니?
단지 그 사람을 해치기 싫어요
외할머니께서 말씀하셨쟎아요
우리 요괴와 인간의 가장 큰 차이는
요괴는 자신이 좋아하는 것을
할 수 있다는 것이라고요
내가 그렇게 말했나?
내가 그런 말을 했구나!
하지만 여기에서
내가 하는 말들은..
단지 너희들 들으라고 하는거지
절대 너희더러 그 말을 인용하라는 게 아니다!
여기는.. 여기 난약사는..
바로 여기 난약사에는..
하나의 주인만이 있다!
그 주인은 바로 나다!
너희는 영원히 여기를 못 벗어나며
절대 환생할 수도 없다!
그러니 딴 생각말고 나를 잘 모셔라!
이곳의 주인인 나를 말이다!
계속 해라!
은인님! 제가 술 한잔 청하겠습니다!
촌장님, 저는 이미 많이 마셨습니다!
아.. 맞다!
여기는 내 조카딸이오!
여기 와서 앉거라!
영대인이라고 불러라!
우리 은인에게 술 한잔 올리고!
영대인.. 술 한잔 받으시지요!
/아니.. 전 정말 못 마시겠습니다!
그럼 제가 먼저 비우지요!
술 잘 마시네요!
영대인..
이게 제일 맛있는 거예요!
아니예요!
제가 먹을께요!
제가 먹여 드릴께요!
천천히 드세요!
영대인 자~알 모셔야 한다!
촌장님!
그래 알았다!
영대인.
뭘 보고 계시나요?
별거 아니예요.
좀 드세요
제가 제일 먹고 싶은게 뭔지 아세요?
사탕이예요!
알았어요! 제가 가서 찾아올께요!
아니예요!
제가 갈께요..
제가 직접 갈께요!
어디 가세요?
급해서요.. 화장실에요!
화장실 가서 사탕을 찾는다고?
소천!
멈춰!
자네가 날 오해했네!
사실.. 난 좋은 사람이야..
당신이 난약사에서 사람 죽이는 걸 봤어요!
잘 못 봤어!
그것들은 전부 인간이 아냐!
무고한 사람들을 무차별로 죽이는
당신이야 말로 인간이 아니겠지요!
그런 내 모습이..
항상 사람들의 오해를 사지
내말 듣게..
난 퇴마사야
내가 죽이는 것은
모두 요괴들이야!
거짓말쟁이!
자네를 속여서 뭐 하겠나?
당신이 죽이려는 것이 전부 요괴라면
소천도 요괴란 말인가요?
그래.. 그녀도 요괴야!
그녀는 요괴가 아니예요!
절대 요괴라니까!
아니예요!
맞아!
못 믿겠으면 나를 내려줘!
내가 요괴경으로 바로 보여줄께!
줘봐요!
뭘 어떻게 줘?
제가 꺼낼께요!
사용할 줄은 아나?
날 속여서 풀려나려는 수작이지요?
젠장! 현실을 받아들이기가 겁나는 거지?
어이! 뭐 하는거야?
줄을 풀어 달랬지
언제 줄을 자르라고 했나?
그만해라..
칼도 제대로 못 들면서..
사기꾼! 어디 가는 거예요?
거봐요! 날 속여서 풀려났쟎아요!
천지무극건곤차법(天地無極乾坤借法)!
내가 빌리겠다!
안되네.. 다시 빌리겠다!
직접 봐라!
난약사는 천년묵은 나무요괴가 변장한 거야!
자네가 죽지않고 도망쳐 나온 것 만으로도
자네는 충분히 운이 좋은거야!
생각할 필요도 없어
산을 내려가는 길은 바로 저쪽이야!
어이! 어디 가게?
나야말로 당신의 그 사기 법술을 못 믿겠어요!
내가 직접 소천을 찾을 꺼에요!
미쳤어?
그녀는 요괴라고 말 해 줬쟎아!
그녀를 좋아하는 거 아냐?
당신이 상관할 바가 아니예요!
어떻게 나와 상관 없을 수가 있나?
자네는 감당할 수 없어!
그녀를 반드시 잊어야만 한다고!
그렇게는 할 수 없어요!
자네가 서둘러 마음을 돌이키지 않으면
철저히 끝장나게 될 걸세!
난약사는 어떻게 가요?
귀신에게 마음을 다 홀렸군!
그래! 그렇게 죽고 싶으면..
죽게 내버려 두지!
난약사로 가는 길은 저쪽이야!
가봐!
잘 가게! 일찍 요절하시고!
소천!
영채신..
저는 요괴예요..
알고 있어요
먹을래요?
당신을 데리고 흑산을 떠날꺼예요!
전 못 걷겠어요
/내가 업을께요!
소천! 몸이 왜 이렇게 차가워요?
외할머니의 요술에 중독되었어요
절대 돌아보면 안 돼요!
만약 돌아보면, 우린 영원히 여기를
떠나지 못해요!
영채신.. 날 내려줘요!
내 스스로 갈께요!
당신을 내려 놓느니..
차라리 흑산에서 죽을 꺼예요!
깨트려라!
큰일이다!
요술에 중독됐군
임(臨).. 병(兵)..투(鬪).. 자(者)..
싸움의 병사들이여 내려와
안정을 찾으라..
끝도 없는 나뭇잎 바다에 빠졌으니
연적하! 넌 뭍으로 헤어나올 수 없어!
오늘 밤은 여기서 묵고
날이 밝으면 바로 출발합시다.
걱정하지 말아요
사람들은 당신이 요괴인걸 알지 못할꺼예요
소천.. 여기가 좀 누추해도
조금만 참아요!
내일 바로 좋은 객잔을 찾아 갑시다.
조금 있다가 불이 지펴지면
곧 따뜻해 질꺼예요.
조금 나아졌나요?
가서 추위를 막을 수 있는 것들을 찾아 볼께요
이렇게 하는게..
효과가 있나요?
이렇게 덮으면 좀 더 낫겠지요?
영채신..
정말로 저를 데리고 갈건가요?
내가 무섭지 않나요?
난 요괴인데?
난 가난한게 무서워요..
그런데 난 항상 가난했어요..
난 또 쓸쓸한게 무서운데..
매일매일 사는게 쓸쓸했어요..
어쩌면.. 이게 운명인가봐요..
내가 무서워하면 할 수록..
더욱 더 나와 인연이 닿으니까요!
그런데.. 정말로 걱정 되는게 하나 있는데..
다..당신도 다른 요괴들 처럼
사람을 잡아 먹나요?
우린 사람을 잡아 먹지 않아요
그런데.. 요전날 당신 친구들은..
난약사에서 흑산촌 주민들을 잡아 먹었쟎아요?
그들은 사람을 잡아 먹은게 아니예요
사람들의 원기를 빨아 들이는 거예요
저도 알아요
그 사람들이 죄가 없다는 것을..
하지만 만약에
사람들이 유혹에 넘어가지 않으면
사람들의 몸에서
그 냄새가 나지 않게 돼요
외할머니도 냄새를 못 맡게 되어
우리들에게 잡히지 않을 수 있어요
내..내 몸에서는 금방 말한
그 냄새가 안 나지요?
영채신..
당신은 좋은 사람이예요
우리 몸은 우리것이 아니예요
예전에 외할머니가 퇴마사의 봉인에 갇혔을 때
원기가 많이 상했고
지금은 외할머니가 법력(法力)을 이용해
우릴 조종하고 있어요
인간의 원기를 빨아 들여
외할머니가 봉인을 깨는걸 돕는 거예요
만약 우리가 그렇게 하지 않으면
바로 매를 맞게 돼요
심지어는
죽을 때 까지 맞는 수도 있어요
걱정하지 말아요
내 반드시 당신을 데리고 여길 떠날꺼예요!
앞으로 다시는 그런 나날을
보내지 않아도 돼요.
소천 왜 그래요?
상처를 너무 심하게 입은거 아니예요?
내가 가서 의사를 불러올께요!
약도 구해오고
모두 외할머니의 수하들이예요
소용없어요!
좋은 생각이 났어요!
내 원기를 빨아들여요!
그렇게 하면 조금 나아 질꺼예요!
어서요!
조금 나아 졌나요?
당신이 더 원하면,
저는 계속 견딜 수 있어요!
이리와요
왜 웃는데요?
냄새를 맡았어요
뭐요?
당신한테도 똑같이 그 냄새가 나고 있어요!
무슨 냄새요?
늙은 요괴.. 정말 대단하군!
하늘이 곧 땅이라..
하늘(乾)과 땅(坤)이 바뀌었군!
늙은 요괴야..
그렇게 해 놓았구나!
너의 진(陳)을 깨트려주마!
아이고 머리 어지러워!
망할 놈의 늙은 요괴!
네가 나를 가둘 수 있다고 생각했냐?
일어났어요?
가서 먹을 것 좀 해올께요
영채신!
아니예요..
엽소천!
이 검둥개 피를 너에게 뿌릴테다
너를 믿지 못하기 때문이지..
너의 정체를 밝히고 말테다!
소천아!
내가 그렇게 무섭니?
내가 널 잡아 먹냐?
네가 인간도 아니고..
외할머니..
우릴 놔주세요!
내가 너를 해칠것 같으니?
너의 그 말이..
참으로 내 가슴을 아프게 하는구나!
아무리..
네가 작별 인사도 없이 떠났다고 해도
나는 너처럼 미워하는 마음은 없단다
내가 여기 온 것은
널 보내기 위함이다!
요 몇 년동안..
넌 수 많은 남자들을 유혹했다
이제서야 마침내
네가 사랑할 만한 남자를 찾았구나!
참으로 부럽구나
난 정말 너로 인해 기쁘단다!
하지만..
한 가지 중요한 사실을 잊지는 않았겠지?
원래 여우였던 네 진짜 몸이
아직도 난약사에 있다는 것을!
그게 없으면..
넌 아무데도 갈 수 없어!
대협!
죽지 않으셨네요!
참 다행이예요!
헛소리! 소천은 어딨나?
그녀는..
그녀는 도망 갔어요!
도망갔다고?
너 혼자 이렇게 많이 먹나?
배가 많이 고파서요!
제길!
그럼 왜 젓가락이 두 쌍이야?
이 사기꾼 녀석
어제 저녁 내내 소천과 같이 있었으면서!
저는..
너 그녀와 무슨 짓 했어?
우리는..
네놈이 색에 빠져서 뵈는게 없구나!
요괴의 기가 느껴진다!
소천말고 또 누가 있지?
아무도 없어요!
소천을 해치게 놔두지 않겠어요!
나무 요괴?
어서 흑산으로 돌아가라
여기 머무르지 말고!
당신이 상관할 바가 아니예요!
너에겐 선택권이 없어!
어서 돌아가!
상관하지 말라니까요!
영채신!
영채신은 무슨!
어서 가라니까!
제길! 개피를 뿌려?
쓰잘데기 없이!
발버둥 치면 칠 수록 더 아프니까
어서 가!
하설풍뢰(夏雪風雷)! 뭘 어쩌려구?
지금 생각중이다
요괴야! 도망가려고?
널 거두겠다!
연적하! 지금 네 꼬라지를 봐라!
평생을 그렇게 패배자처럼 살며
선악 분간도 제대로 못해
하루 종일 요괴들하고 어울려 다니니..
넌 구제 불능이야!
그게 뭐 어쨌는데?
한 판 붙고 싶은가?
나를 이길 수 있을 것 같아?
제길! 내가 널 못 이길 것 같냐?
감히 내게 덤벼?
제길!
이유없이 갑자기 나타나서는
뭐 하자는 거냐?
널 구하러 온 거쟎아!
네가 그렇게 좋은 사람이었던가?
저 요괴부터 처치하고 나서
다시 한 판 붙자!
자 다.. 다들 보..보라구!
난 팔 하나로 너를 이겼다
제길! 베짱있으면 어서 베라!
하빙(夏氷)!
요괴를 거둬라!
예!
요괴..!
소천! 내가 구해줄께!
요.. 요괴..
촌장님! 제가 말한..
저 여자가 요괴입니다!
무서워 마라! 내가 있는 한 너희들은 안심해도 된다!
/촌장님!
촌장님 손을 보세요!
하빙! 마을 사람들이 요괴의
독에 중독되었다.
모두들 진정하세요!
촌장님! 마을 사람들을 모두 집합시키세요.
우리에게 방법이 있습니다!
촌장님! 도대체 무슨일이 일어나고 있는 건가요?
우리 모두 요괴로 변하는 건 가요?
/촌장님!
방법을 찾아 주세요!
촌장님!
모두 침착해라
평정을 유지하라!
난 아직 말짱하고, 모두에게 전한다!
이 마법은 혈액과 서로 통하는 거다!
우리가 더 흥분할 수록
우리 몸 속에서 퍼지는 속도가 빨리진다!
그래서 우리는 최대한
냉정을 유지해야 한다
자..자네는 왜 하나도 안 났지?
하나도 안 나긴요?
여기 밑에 두 개의 브로콜리가 생겼다고요!
아파 죽을 것 같아요!
여러분들 소란피우지 마세요!
이건 해독약이 아닙니다.
이걸로는 여러분들 몸에 난 요괴독을 없애지 못해요!
다만 증상을 잠시 억제시킬 수는 있습니다
증상이 빠르게 진행되는 것을 막는 거지요
여러분들이 마신 물에 독이 있었습니다.
산속에 있는 천년 묵은 나무 요괴의 피예요!
그 나무 요괴를 없애야만,
여러분들의 독이 완전히 제거 될 수 있습니다!
그런데.. 누가 가서 그 요괴랑 맞서지요?
우리 오빠요.. 하설풍뢰!
그야 말로 제일 강한 퇴마사입니다!
하설풍뢰
내가 너에게 빚졌다..
내가 잘 못했어!
네가 나에게 무슨 잘못이라도 할 능력이 되나?
내 팔 하나를 잘라라!
부족하면 두 팔 다 자르든지!
네가 흑산에 올라가려는 것을 안다
내가 선봉대 역할을 하지!
너를 대신해 죽을 수도 있다!
지금 네 꼬라지를 잘 봐라!
요괴 하나 때문에
남에게 구걸을 다 하고!
연적하
넌 고집불통이야!
내가 무슨 고집불통이냐?
지금껏 내가 흑산을 지키지 않았냐?
네가 지킨 것은 바로 저 요괴 아니냐?
연적하!
당신 대체 누구세요?
내가 당신하고 무슨 관계지요?
난 인간이고..
너는 요괴일 뿐..
나와 너는 아무런 관계도 없다
너.. 저 사람 몰라 보겠나?
저 사람이 널 위해서
인간 못 할짓, 귀신 못 할짓을 다 했는데!
그런데도 저 사람을 모른다고?
내가 말해주지!
저 사람이 바로 너의 정인(情人)이었다!
말 다 했나?
그럴리 없어!
네 이 못된 놈이
헛소리 하고 있구나!
감히 나를 속이려 들어?
내가 물어 죽여주마!
꺼져라!
나를 풀어줘!
내가 너를 갈갈이 찢어줄테니!
보긴 뭘 봐!
저 놈을 물어 죽이면
다음은 바로 네 차례야!
들었냐? 역시 요괴는 요괴지?
사실 너도 마음속으로는
벌써 알아차렸지?
정(正)도 없고, 의(義)도 없으며
심장(心)도 없고 폐(肺)도 없어서.. 영영 못 고쳐!
너처럼 말이야! 동문을 팔고
스승을 속였으며, 선조를 멸했지!
사람과 신 모두 분개하고
귀신조차 치를 떨게 했지!
연적하
최후에 네가 뭘 얻을 수 있을 것 같나?
원래 네 피를 뿌려
내 칼에 주문을 걸고..
그 후에 산에 올라가
그 나무 요괴를 대적하려 했다
그런데 지금 생각이 바뀌었다
너 같은 폐인은 요괴 조차도 혐오할테니!
널 죽이면 내 칼만 더러워질 것 같다!
너 저 요괴를 좋아하지?
그렇지?
지금 네 눈으로 똑똑히 보여주마
이 요괴가 한 줌의 재로 사라지는 모습을!
이거 평생동안 먹고 싶어요
오빠 저도 같이 산에 올라가게 해 주세요!
그럴 필요 없다
/제가 오빠를 도울 수 있어요!
날 도와 시신이라도 거두겠다는 거냐?
사실.. 거둘 시신도 없지
난약사에 불을 지른 다음
그 나무 요괴와 같이 죽을꺼야
그게 최선의 결말이겠지!
네가 처음 퇴마사에 입문할 때
내가 말했었지
피는 기꺼이 흘릴 수 있고
땀도 기꺼이 흘릴 수 있지만..
결코 눈물을 흘려서는 안 된다고!
퇴마사가 되려면 절대로
감정에 흔들려선 안돼!
그렇지 않으면 쉽게 잘못을 저지를 수 있어
연적하 처럼 말이야..
결국에는 자신과 남을 해칠 뿐이지..
잘 알았어요! 오빠!
소천!
당신..
쇠이빨! 소천이 안에 있나?
여기에는 소천이 없어요!
여기에는 요괴만 있을 뿐이라고요.. 어서 가세요!
가라고요! 가! 가!
소천!
/가! 가!
놔.. 놔줘!
날 따라 더듬는건가?
나.. 나는 소천을 찾으러 왔어
어.. 어림 없는 소리!
그녀가 분명 요괴인 줄 알면서도
구하려고 하는 거예요?
그녀가 인간이건 요괴건 상관 안 해!
난 반드시 그녀를 구할꺼야!
절대 못가!
미안해요..
소천!
날 먼저 내려줘!
영채신..
내가 꼭 구해줄께!
뭐하는 거야?
안돼!
빨간 줄 하나를 잘 못 자르면
소천은 한 줌의 재가 될 수 있어!
날 먼저 내려달라고!
안돼요! 당신은 소천을 잡으러 왔쟎아요!
전 당신을 구해 줄 수 없어요!
이 머저리 같은 놈아!
넌 저 오행법(五行法) 장치를 풀 수 없어!
더 이상 시간을 지체하면 안돼!
모든 동전이 떨어지게 되면
소천은 바로 소멸되고 말아!
날 내려줘! 볼 필요도 없어!
빨리!
어서 빨리!
소천!
왜 당신들은 자기편끼리 그렇게
처절하게 싸우는건가요?
그럴 능력이 있으면
나무요괴나 상대할 것이지!
지금 큰 재난이 닥쳐오고 있어요!
만약에 나무 요괴를 처치하지 않으면..
여기 마을 사람들 모두에게
내일이란 없을 꺼예요!
내가 이 무고한 요괴를 풀어주면..
연적하! 당신은 무고한 마을 사람들을
구하러 갈 수 있겠지요?
해 지기 전에 얼른 난약사에 도착해야 해요
빨리요!
너 정말 산에 올라가고 싶나?
난약사에 가면 무엇을 만날지 알고 있겠지?
천년묵은 나무 요괴 한 마리야!
두 마리 맹독사 요괴!
그리고 수 많은 요괴 정령들
그만 하세요.. 이미 충분히 겁먹었으니까!
하지만.. 소천의 진짜 몸이 거기에 있어요
난 반드시 그녀를 구출해 올 꺼예요!
영채신..
내 걱정 하지 말아요
당신의 몸을 구하기만 하면
당신은 나무 요괴로부터 벗어나게 되고
다시는 그것에게 조종당하지 않게 돼요!
난 죽더라도 행복할꺼예요!
내 기억에..
예전에 내가 봉인을 당했을 때에
맨 마지막으로 본 게 바로 너였지!
오늘 드디어 자유를 찾았는데
제일 처음 본 사람이..
또 네 놈이구나!
하마터면 시간이 멈춘줄 알았지 뭐야?
그런데..
넌 좀 늙었구나
천년 묵은 나무요괴인
너 만큼이야 늙었겠느냐?
벌써 잊었나?
내 이름이 목희(木姬)라는 걸..
수 년동안 나에게 소원이 하나 있었지
바로 네놈의 심장을 파내고
네 놈의 피를 마시는 거였다!
난 정말 상상도 못했네..
네가 이렇게 친절하게 나올지!
네놈 스스로 여기까지 찾아 오다니!
난 정말 네놈이 죽음에 헐떡이는 것을 보고 싶구나!
냄새 지독하네!
이건 뭐야?
비밀 무기지!
나의 총각 오줌!
너 아직도 총각이냐?
수 십년간 귀하게 보관해 온 거다
맛 좋지?
오빠!
이 외할미가 너를 아낀게 헛되지 않았구나!
새 애인과 옛날 애인
모두 다 데리고 왔구나!
너 이 배신자!
영원히 난약사를 떠나지 못 할 줄 알아라!
영채신! 물 속에 들어가
바닥에 있는 법장(法杖 : 마법 지팡이)을 풀어라!
그걸로 소천의 몸을 찾을 수 있다!
개천안(開天眼)!
임병투자(臨兵鬪者), 진열재전(陣列在前)싸움의 병사들이여 내려와! 진열을 앞으로!
영채신! 어서 빨리!
빨리! 더 못 버티겠어!
서둘러! 영채신!
되게 차갑네!
마음이 너무 아프지? 연적하?
잘 알아둬라!
소천은 내 몸 속에 있다!
만약 내가 죽으면
소천도 같이 죽게 된다!
이 지팡이는 어떻게 푸는 거야?
임병투자(臨兵鬪者)
싸움의 병사들이여 내려와
진열재전(陣列在前)
진열을 앞으로! 풀려라!
너희들 정말 빠르지 않았나?
소.. 소천..
임(臨).. 병(兵)..
투(鬪)..자(者)..
진(陣)..
열(列)..
재(在)..
전(前)..
깨트려라!
이 늙은 요괴!
연적하!
소천!
네가 소천이니?
이리 와! 이리 와!
널 데리러 왔어!
어서 와!
사탕이야..
내가 널 데려갈께
그의 몸을 때리니, 네 마음이 아프지?
이런 기분도 나쁘진 않지?
이런 제길!
이 망할 늙은 요괴!
감히 나 보고 늙었다고?
하도 잘 지내서 늙고 싶어도
못 늙었다는 게냐?
도망 가고 싶지?
네 남자친구가 널 배웅나가게 해 줄까?
네 손으로 직접 네가 제일
사랑하는 여인을 죽이게 하겠다!
늙은 요괴야!
/늙은 요괴야!
소천..
임병투자(臨兵鬪者)..
싸움의 병사들이여 내려와..
진열재전(陣列在前)!
진열을 앞으로!
연적하의 신병(神兵, 비장의 무기)?
연적하
사탕
그럼 날 죽이세요!
늙은 요괴야!
나랑 같이 죽자!
연적하!
미안해..
나에 대한 기억을 되살리게 해서..
만약 당신에게 다시 한번
선택의 기회를 준다면..
또 다시 내가 당신을
잊어주길 원하나요?
알겠어요..
빨리 도망쳐!
난약사는 요괴의 환술로 만들어진 거야
나무요괴가 없어졌으니
이곳에 있는 모든 것도 같이 사라질꺼야!
영채신
어서 소천을 데리고
난약사를 떠나라
갑시다!
소천 가야해요!
어서요!
오빠!
지금 안 가면 늦어요!
어서 가요! 어서요!
가자고요!
영채신!
나 안 갈래요..
연적하가 옳았어요
우린 결코 같이 할 수 없어요
아니예요!
내가 당신의 진짜 몸을 찾았다고요!
난약사를 벗어나면
저는 여전히 요괴일 뿐이예요
제 몸을 내려놓으세요
난약사와 함께 사라질 수 있도록..
나중에 우리가 다시 만날 수도 있는 거쟎아요?
만약 그 때가 오면
저는 더 이상 요괴가 아닐꺼예요
내려 놓으세요
그럼 나도 안 갈래요! 여기 남아서
당신과 생사를 같이 할래요!
어서 가세요!
난약사가 곧 사라져요!
난 당신을 내려 놓을 수 없어요!
내려 놓을 수 없다고요..
내려 놓을 수 없어!
절 위해 당신 자신을
희생하겠다는 건 가요?
알겠어요..
소천!
이건 뭐예요? 되게 맛있네
사탕이요
나중에라도 누구든지 이 사탕을 주면
저는 그 사람을 좋아하게 될 꺼예요!
인간과 요괴는 영원히
같이 할 수 없는 법..
미련을 갖지 말아라!
모두가 거울 속의 꽃과 물속의 달처럼
한 낱 환상에 불과하니..
소천..
두 은인님!
제가 흑산촌의 주민들을 대표하여..
감사를 드립니다!
감사합니다!
그리고.. 우리 몸에 났던 나무껍질들은
다시 발생할 수도 있나요?
여러분들이 나무를 보면 알게 될꺼요!
그러게! 우리 흑산촌에서 이런 푸르른 나무를
본지가 정말 오래 되었네!
은인님! 시간 나면 흑산촌에 또 오세요!
영채신!